Vážení hráči,
dnešním článkem zahajujeme seriál o revolučních změnách ras. Jako první se představí džin a hobit.
Džin
Eluzivní pouštní tvorové jsou nejsilnějšími a zároveň nejtěžšími mágy na odehrávku. Daní za těžce přístupné a nehostinné prostředí, ve kterém se usídlují je závislost na budovách. Přispívá k ní také jejich touha po pohodlí a luxusní potřeby velkých mágů. Svou náročnost ale oplácí schopností a elegancí, s jakou dovedou nakládat s manou. Džini se nejlépe uplatní jako průrazoví mágové a také magičtí obránci
Základ na domek: 2 
 Vodárna: +1 
 Norový systém: +1 
 Kanalizace: +2 
 Celkem na domek: 6
Základ na akr: 2 
 Vodotok: +1,5 
 Celkem na akr: 3,5
Hoplíti: 1/1 
 E1: 2/2 
 E2: 4/6 
 Válečný stroj: 5/0
1) +40% mágové 
 2) +10% druidi 
 3) -30% farmáři 
 4) -10% kameníci 
 5) -10% zedníci 
 6) 5 magických knih
 7) Zloději jsou o 15% slabší
 8) Po dostavbě 
Magického paláce
 jsou magické pakty poskytované džiny o 5% účinnější. Jeden magický pakt uzavřený s džinem má pro příjemce paktu účinnost 55%. Dva magické pakty, z nichž jeden je uzavřený s ne-džinem a jeden s džinem, mají účinnost 45%, respektive 50%. Tři magické pakty, z nichž dva jsou uzavřené s ne-džinem a jeden s džinem, mají účinnost 40%, 40% a 45%.
 9) Padlé legie mají obranu a účinnost větší o 200% (tedy max. 3x počet zacvičených mágů)
 10) Každý džin v gubernátu je schopen udržet a skladovat jednu jednotku many
11) Získávají přístup k unikátním kouzlům 
Metamagie
 – dlouhodobá kouzla 
Posílená magie
 a 
Zrychlená magie
, u kterých stačí přítomnost. 
Posílená magie
 umožní sesílat kouzla o 10% silnější a o 25% dražší. 
Zrychlená magie
 umožní sesílat kouzla o 10% levnější a o 25% slabší. Obě kouzla mají základní cenu 210. Kouzla lze sesílat pouze na sebe. Vždy lze mít aktivní pouze jedno, tedy, pokud nemá na sobě džin ani 
Posílenou
, ani 
Zrychlenou magii
, bude mít v nabídce k seslání obě dvě kouzla. Pokud gubernát na sebe sešle 
Posílenou magii
, bude si moci dále kouzlit jen 
Posílenou magii
, dokud se jí nezbaví 
Odstraněním kouzla
 nebo odehráním tahů, pak se do nabídky vrátí i 
Zrychlená magie
 (analogicky je to i v případě seslané 
Zrychlené magie).
Hobit
Hobiti jsou nejlepšími a vůči vojenským útokům značně odolnými zloději s rozvinutou ekonomikou. Zloději jsou nejvíc užitkové povolání ze všech tří, a tak by každý měl mít nějaké další překvapivé využití. U hobita je to velmi dobrá obrana, která je ale vytvářena obtížněji získatelnými jednotkami E2. Hobiti nejsou velmi nadaní mágové, proto dostávají méně magických knížek a roli kouzlících zlodějů zastanou lépe jiné rasy. Díky své dobré farmě však pořád zvládnou seslat obstojné množství kouzel, ale se ztrátou jedné knížky přijdou o rozmach.
Základ na domek: 3 
 Vodárna: +0,5 
 Norový systém: +1 
 Kanalizace: +1,5 
 Celkem na domek: 6
Základ na akr: 3,5 
 Vodotok: +0,5 
 Celkem na akr: 4
Hoplíti: 1/1 
 E1: 2/4 
 E2: 4/10 
 Válečný stroj: 5/0
1) +30% farmáři 
 2) +10% obchodníci 
 3) -20% mágové 
 4) 1 magická kniha 
 5) Zloději hobitů jsou o 25% levnější i silnější 
 6) Kouzlo 
Zničení zásob
 má na hobity pouze poloviční efekt 
 7) Snižování popularity 
Podněcováním revolty
, 
Dračím dechem
, 
vojenskými útoky
 i 
stroji
 má ně pouze poloviční efekt 
 8) Imunní na 
Špatnou náladu
 9) Menší ztráty pozemků - jako by na ně již prošel jeden útok (první útok bere 9% místo 11%, resp. 7% místo 9% pokud stojí 
Síť vojenských pevností
)
10) Získávají unikátní mechaniku: 
Hodokvas
. Spouští se v profesích napravo ve spodním informačním řádku, jednoduše 
Spustit hodokvas
. Po spuštění se text změní na 
Ukončit hodokvas
 a začne odpočet tahů k jeho možnému ukončení. Nejdříve lze 
hodokvas
 ukončit po 4 tazích. Jeho spuštění vyžaduje popularitu 80+. Po spuštění okamžitě navýší popularitu o 20 bodů, i nad maximální 100 a toto navýšení popularity bude ovlivňovat zalidnění na akr. Při popularitě 110 bude mít zalidnění 4,3 a při popularitě 120 zalidnění 4,6. Po spuštění 
hodokvasu
 se spotřeba jídla okamžitě zvedne na 5 jednotek na osobu a zaškolování klesne o 40% (edit: o 40% z aktuální hodnoty zaškolování, nikoli absolutně). Zároveň se zvedne přírůstek obyvatel o 50%. 
Hodokvas
 trvá minimálně 4 tahy, poté ho může hráč ručně ukončit, nebo držet tak dlouho, jak jen bude chtít. 
Hodokvas
 není ukončen přepočtem, možnost jeho ukončení je podmíněná minimálně 4 odkliknutými tahy. Po ukončení 
hodokvasu
 klesne spotřeba jídla okamžitě na 1 jednotku za osobu a zmizí malus na zaškolování. Popularita po ukončení 
hodokvasu
 se vždy vrátí okamžitě na 100 se všemi svými efekty jako postupný úbytek přebytečného obyvatelstva (edit: toto platí jen pokud má gubernát popularitu vyšší nebo rovnu 100, pokud je popularita nižší než 100, zůstane po deaktivaci 
hodokvasu
 na aktuální hodnotě). Navýšení popularity nemá vliv na výši platů pro její udržení, stále platí 42 pro udržení maxima s H
ospodou U Červeného draka
 a 
Dobrou náladou
. Popularita během 
hodokvasu
 nestoupá, zůstává na hodnotě počáteční popularita při spuštění (min.80) + 20. Může jenom klesat, pokud nebude jídlo, peníze. Pokud 
hodokvas
 trvá přes přepočet, popularita je snižována všemi akcemi, ale jen poloviční mírou, viz bod 7.
Věříme, že popis prvních dvou ras podnítil vaši fantazii ke tvoření všemožných strategií :) Zítra se můžete těšit na představení další dvojice ras,
RD-Team
